---
title: "del 2019"
date: "2019-04-07"
keywords: react,javascript
---

En este post vamos a explorar un poco el operador Rest, Spread y su aplicacion
en el framework React.

# Operador Rest

Existen ciertas funciones, ya sea por motivos de la propia operacion o la
estructura del codigo ha llevado que esto sea asi, en el que la cantidad de
argumentos que puede aceptar no es conocida a priori. Su sintaxis es la
siguiente.

```javascript
function Ejemplo(...args){
  ...
}
```
El operador consta de los tres puntos `...`. 

### Y... que hace el operador `...` ?

El operador toma todos los argumentos y los coloca en un `Array`.

```javascript
function Ejemplo(...args){
  console.log(args)
}

Ejemplo(1, 2, 3, 4)

// Array: [1, 2, 3, 4]

```

Por ejemplo un ejemplo tipico en el que utiliza este operador seria para definir
una funcion que obtenga el minimo o maximo de una serie de numeros:

```javascript
function min(...args){
  return args.reduce((accu,num) => (
    (num < accu)? num : accu
))
}
```
En el ejemplo de arriba vemos que podemos aplicar los metodos de un `Array` a la
variable `args` para encontrar el minimo.

Por otra parte tambien se pueden combinar al operador Rest con otros argumentos,
siempre y cuando el operador se aplique sobre el ultimo argumento.

```javascript
function OtraFuncion(arg1, arg2, ...args){
  console.log(arg1)
  console.log(arg2)
  console.log(args)
}
OtraFuncion(1, 2, 3, 4, 5)
// arg1: 1
// arg2: 2
// args: [3, 4, 5]

```

En la funcion de arriba si la llamamos con los siguientes argumentos
```javascript
OtraFuncion(1,2)
// arg1: 1
// arg2: 2
// args: []

```
Vemos que `args` sera un `Array` vacio.

## Operador Spread
El operador Spread hace lo inverso, toma un iterable y devuelve una copia de sus elementos.

### Spread de Arrays
Para el caso del `Array` el operador sirve para componer varios `Array`
```javascript
const arr1 = [1,2,3,4]
const arr2 = [5,6,7,8]

const arr3 = [...arr1, 11, 12]
const arr4 = [...arr1, ...arr2]

console.log(arr3)
// [1,2,3,4, 11, 12]
console.log(arr4)
// [1,2,3,4,5,6,7,8]
```
### Spread en objetos

Sin dudas hacer un spread en objetos es el uso mas interesante.
Presentada la siguiente situacion:
```javascript{numberLines: true}
let obj1 = {name: 'Carlos'};
let obj2 = obj1
obj2.name = 'Juan'

console.log(obj1.name)
// obj1.name: 'Juan'

```
Cambiando la propiedad del `obj2` estoy afectando al `obj1`, esto pasa porque
cuando asignamos `obj2 = obj1` ambos ocupan el mismo lugar en la memoria, o
dicho de otra manera, ambas variables son el mismo objeto. El operador spread en
este caso lo que hace es copiar todos los valores y keys del `obj1` en el `obj2`
:

```javascript
let obj1 = {name: 'Carlos'};
let obj2 = {...obj1}
obj2.name = 'Juan'

console.log(obj1.name)
// obj1.name: 'Carlos'

console.log(obj2.name)
// obj2.name: 'Juan'
```

## Operador Spread & React
En React una utilidad interesante del operador spread es cuando queremos pasar
`props` a un componente, por ej:

```jsx{numberLines:true}
const obj = {title: 'Title 1' , body: 'Text body'}

<Message title={obj.title} body={obj.body} />

<Message {...obj} />

```

La manera de pasar los `props` en ambos casos es la misma.

